# ChatBotPRJ

Этот скрипт поможет Вам получать сообщения о результатах ревью от ревьюера школы dvmn.org в Телеграм.

# Установка

Для запуска скрипта должен быть предустановлен Python 3. 
Далее воспользуйтесь консольной командой pip (или pip3) для установки зависемостей:

```bash
pip install -r requirements.txt # alternatively try pip3
```

Так же для успешного запуска в корневой папке проекта вам необходимо создать файл .env.
Этот файл должен содержать две перемернные:

1.BOT_TOKEN. Для получения этого токена вам понадобится создать чат-бот в Телеграме. 
Это легко можно сделать через чат-бот @BotFather.
После создания чат-бота вам придет сообщение, в котором будет содержаться токен вида:
```bash
5411111133:AAHqefe0sdfbxSKrejgxlZOyArF_TClTYXQ
```
2.DVMN_TOKEN. Это ваш учебный токен в школе dvmn.org. 

Содержимое файла .env в конечном счете должно выглядеть так:

```bash
BOT_TOKEN=1111111111:AAHqefe0sdfbxSKrejgxlZOyArF_TClTYXQ
DVMN_TOKEN=111111111111111111111111
``` 
(значения указаны для примера)

# Запуск

Для запуска скрипта вам необходимо начать общение с вашим ботом, прописав ему команду /start.
После этого вам необходимо получить id вашего чата с чат-ботом. 
Это можно сделать, воспользовавшись ботом @username_to_id_bot.

Если вам уже известен id вашего чата, то откройте в терминале корневой файл проекта и пропишите команду:

```bash
$ python review_checker.py {ваш chat_id}
```

После того, как вы запустите скрипт, он будет ждать изменения статуса ревью 
и как только сататус изменится, вы получите соответствующее сообщение в ваш телеграм-бот.

# Пример сообщения в телеграм-боте:
```
Преподаватель проверил Вашу работу по уроку 'Отправляем уведомления о проверке работ'.

Вы отлично потрудились, но в работе были найдены ошибки, которые необходимо исправить. Удачи на следующем ревью!
-------
Ссылка на урок: https://dvmn.org/modules/chat-bots/lesson/devman-bot/
```

# Цели проекта

Этот скрипт написан в учебных целях в рамках курса 'Разработчик чат-ботов на Python' - [DVMN.org](https://dvmn.org/)